# yii2-expression
==================

Вычисление математических выражений от **Miles Kaufmann**

# Установка:

```
    $ php composer.phar require optimistex/yii2-expression
```

# Возможности

Данное расширение предоставляет класс **Expression** для обработки математических выражений.

Класс может принимать математическое выражение в текстовой строке и обработать его путем замены значений переменных и вычисление результатов математических функций и операций.

Он поддерживает неявное умножение, многомерные функции и вложенные функции.

Он может быть использован для проверки выражений из ненадежных источников. Это обеспечивает надежную проверку ошибок и вычисление только ограниченного набора функций.

Он может быть использован для создания графиков из выражений в виде формул.

# Примеры использования

## Синтаксис

```php
    <?php
      $m = new \optimistex\expression\Expression();
      
      // базовые вычисления:
      $result = $m->evaluate('2+2');
      
      // поддержка: порядок операций; круглые скобки; отрицание; встроенные функции
      $result = $m->evaluate('-8(5/2)^2*(1-sqrt(4))-8');
      
      // создание своих собственных переменных
      $m->evaluate('a = e^(ln(pi))');
      
      // или своих функций
      $m->evaluate('f(x,y) = x^2 + y^2 - 2x*y + 1');
      
      // а затем их использование
      $result = $m->evaluate('3*f(42,a)');
    ?>
```

## Описание

Используйте класс Expression когда вам нужно вычислять математические выражения из ненадежных источников. Вы можете определить свои собственные переменные и функции, которые хранятся в объекте. Попробуйте, это весело!

## Методы

$m->evalute($expr)
    
    Вычисляет выражение и возвращает результат. В случае возникновения ошибки,
    выдает предупреждение и возвращает ложь. 
    Если $ехрг является функцией, то возвращает истину в случае успеха.
    
$m->e($expr)
    
    Это синоним для $m->evaluate().
    
$m->vars()
    
    Возвращает ассоциированный массив всех пользовательских переменных и их значений.
        
$m->funcs()
    
    Возвращает массив всех пользовательских функций.

## Параметры

$m->suppress_errors

    Подавление ошибок.
    Установите true для отключения предупреждений при вычислении выражений.

$m->last_error

    Если последнее вычисление не удалась, то содержит строку с описанием ошибки. 
    (Полезно, когда включено подавление ошибок $m->suppress_errors).


# Информация об авторах

**Copyright 2005, Miles Kaufmann.**

Version 1.0

Оригинальный класс расположен тут: http://www.phpclasses.org/browse/file/11680.html, cred to Miles Kaufmann

Этот репозиторий был клонирован по двум причинам:

1. Чтобы разрешить загрузку кода без входа в phpclasses.org.
2. Чтобы добавить небольшие улучшения в коде.
